# Git 命令
> Git 方法论。

## Contents / Mind mapping
- **1 对仓库的操作**
  - **1-1 仓库的创建**
  - **1-2 仓库的删除**
- **2 对文件的操作**
  - **2-1 查看文件状态**
  - **2-2 工作区文件操作**
  - **2-3 暂存区文件操作**
  - **2-4 提交文件操作**
- **3 对分支的操作**
- **4 对远程仓库的操作**

---

### 1 对仓库的操作

对仓库的操作就是对仓库目录下 `.git/` 文件夹的整体操作。

#### 1-1 仓库的创建

在现有的目录下初始化仓库：
```
git init
```

克隆已经存在的仓库：
```
git clone <url> [<repo local name>]
```

#### 1-2 仓库的删除

想要删除某个 Git 仓库，只需要将该仓库目录下的`.git/`目录删除即可：
```
cd <repo dir>
rm -rf .git/
```



### 2 对文件的操作

对仓库中文件的操作，主要基于 Git 文件在三个状态（提交、暂存和修改）中不断变化而产生。

#### 2-1 查看文件状态

可以通过 `git status` 或者 `git status -s` 命令可以查看目录下所有文件当前的状态。

在状态报告中，通过以下标记来表达文件目前的状态：

|标记|含义|
|--|--|
|??|未跟踪文件|
|A|新添加到暂存区|
|左M|文件被修改后已经放入暂存区|
|右M|文件被修改后还未放入暂存区|
|双M|文件修改并放入暂存区后再一次被修改|

一般仓库中有一些文件不想被 Git 仓库管理，同时也不想总是出现在未被跟踪的列表中，我们可以将该文件加入 `.gitignore` 文件中，该文件具有以下规则：

- 所有空行或者 `#` 开头的行都会被忽略
- 可以使用适用于shell的简化版正则表达式
- `/` 在模式匹配开头表示仅匹配本目下的对应文件，不去子目录中匹配
- `/` 在模式匹配结尾表示整个目录
- `!` 在模式匹配开头表示取反

#### 2-2 工作区文件操作

工作区中对文件的增删改都不需要特定的 Git 命令。

在工作区中如果无意中删除了仓库中已经存在的文件，可以通过 `git checkout -- <file>` 命令来恢复。


#### 2-3 暂存区文件操作

在将文件彻底提交到历史记录中之前，我们需要将工作区中的对应文件先加入到暂存区（也叫 index 区域），只有暂存区中的文件才有资格被提交到仓库，这样使得工作区内部文件修改更具有灵活性，需要提交的文件可以在众多被修改的文件中选出来。

将文件加入暂存区：
```
git add <file>
```

将文件移除暂存区：
```
git rm --cached <file>
```

如果文件加入暂存区后又进行了修改，需要再次通过 `git add <file>` 命令将文件加入暂存区，如果发现修改是多余的，可以通过 `git checkout -- <file>` 命令来快速的将文件恢复上次加入暂存区的状态。

#### 2-4 提交文件操作

可以通过 `git commit` 命令来交互式地进行一次提交；也可以通过 `git commit -m <message>` 的方式来直接生成一次提交。

如果提交过后，发现这次的提交信息有错误，还可以通过 `git commit --amend` 命令来修改。

### 3 对分支的操作



### 4 对远程仓库的操作
